Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Pag-uwi ng Phoenix=
=Episode 5=
Narinig kong
gusto ng Prinsesa ang Nangungunang Iskolar
sa piging.
Malapit na siyang tatawagin
bilang Prinsipe Consort.
So magpapakasal siya sa maharlika?
Kaya mukhang hindi niya gagawin
Ituloy ang isang opisyal na karera, tama ba?
Iyan ay tunay na isang tugmang ginawa sa langit.
Maliban na lang kung, pinag-aralan niya ang sarili
na maging tanga,
- o tiyak na hahangaan niya ang Prinsesa.
- Tama.
Panginoon ko.
Bakit ka humihingi
kasama ko ang mga manonood na ito?
Kamahalan,
Ako...
Hindi ko kailanman intensyon na magpakasal sa isang maharlika .
Hindi mo kailangang mag-alala nang labis.
Alam kong ang puso mo ay nasa kaharian
at ayaw mong makulong
sa palasyo.
Gayunpaman, aking panginoon,
Mayroon akong isa pang kahilingan
kung saan kailangan ko ang iyong tulong.
Para sa isang babae,
Ang pagiging dalubhasa sa teknik na ito ng talim
ay hindi isang madaling gawain.
Kung hindi mo kayang sumabay,
huwag mong pilitin.
Kumusta naman ang pagiging babae?
Maging sa mga sulat o sa mga armas,
Layunin kong maging pinakamahusay.
Salamat, Guro.
Hiniling mo sa akin na hikayatin ang Kanyang Kamahalan
na hindi ka dapat matali
sa pagsasanay ng isang marangal na ginang.
Bakit magtiis
ganitong kahirapan?
Para matuto at magkaroon ng malalim na pag-unawa,
upang makilala ang mundo,
hindi dapat matali sa romansa.
Nagsasanay tayo upang protektahan ang ating mga sarili
at ang ating mga mahal sa buhay.
Hindi ba totoo rin iyan para sa iyo?
Ikaw ang nagmungkahi
na tanggihan ang kasal.
Ikaw rin ang nagmungkahi
na ikulong ang Grand Princess
sa Weiyang Palace.
At ngayon, ikaw pa rin ang nagbubunyag
ng iyong tunay na nararamdaman.
Ang puso mo ay talagang pabago-bago.
Nang hindi humaharap sa buhay at kamatayan,
paano nga ba makikita ng isang tao ang tunay niyang puso?
Pagkatapos ng sunog sa Palasyo ng Weiyang,
Araw-araw akong nanghihinayang.
Pinagsisihan ko kung bakit wala ako
sa kabisera noong panahong iyon.
sa Palasyo ng Weiyang noong panahong iyon.
Nagsisi ako kung bakit hindi ako
ang namatay sa apoy.
Kung ako sana iyon,
Mas maaga ko sana tinapos ang paghihirap na ito.
Baka ako'y maging kulay abo
masyadong maaga at mahiya
para harapin ang minamahal.
Ang taong nakatayo sa harap mo ngayon
ay walang itinatagong kahit kaunting
romantikong damdamin.
Tanging ang apoy ng paghihiganti
ang nagliliyab sa loob.
Ang aking damdamin para sa iyo
wala ni katiting na bahid
ng pagmamahal.
Gusto ko lang gamitin ang impluwensya mo
para mas maging maginhawa ang mga bagay-bagay.
Ano ang ginagawa mo?
Huwag kang mag-alala, Kamahalan.
Para sa sakit na iyong tiniis,
Pagbabayaran ko sila
isang daang beses, isang libo.
(Chaohuang Academy)
Nabalitaan kong ang mga pondo para sa tulong ay dumating sa pamamagitan ng mahika,
itinaguyod ng espiritu ng yumaong Grand Princess
para sa mga tao.
Iyon ang kayamanan ni Su na ninakaw sa ilegal na paraan.
Mag-ingat ka sa mga salita mo.
Kung totoo iyon,
kung gayon ay hindi nakayanan ng Dakilang Prinsesa ang katiwalian.
Ang espiritu ng Dakilang Prinsesa
nagmamalasakit pa rin sa kaharian.
(Elehiya)
Ang ikaapat na taon ng panahon ng Jialin,
unang araw
ng ikasampung buwan, sa tanghali.
Ako, si Xie Fei, kasama ang Gobernador
ng Zhuozhou at ang mga mamamayan nito,
mag-alay ng sakripisyo sa Dakilang Prinsesa
ng angkan ng Sheng.
Sa mga panahong ito ng kaguluhan,
Ikaw ang nagtatakda ng kaayusan sa gitna ng kaguluhan,
sumuporta sa bagong Emperador,
ipinagkaloob ang biyaya sa bagong paghahari,
nagtrabaho gabi at araw,
nanatiling mapagmatyag hanggang madaling araw,
dedikado sa bansa at mga tungkulin,
pinaninindigan ang batas hanggang sa kasalukuyan,
at minahal ang bayan na parang sarili mo,
ituring ang kanilang pagdurusa na parang sa iyo.
Ibinaling ng kaharian ang tingin nito sa iyo,
at iginalang ka ng hukuman
nang may taimtim na paggalang.
Buong pagpapakumbaba naming iniaalok ang sakripisyong ito.
Bueno, Kamahalan,
Nagsasagawa ako ng mga ritwal para sa iyo,
mga handog na nasusunog.
Sa iyong kabayanihan,
nawa'y magpahinga ka na ngayon nang mapayapa.
Huwag mo na akong puntahan pa.
Huwag mo akong puntahan.
Lahat,
ang apat na raang libong pilak na tael
mula sa Chaohuang Academy
ay tinawag
ng espiritu ng yumaong Grand Princess,
paggamit ng mga puwersang hindi makamundo
upang tulungan ang mga nawalan ng tahanan.
Ang pagmamahal ng Dakilang Prinsesa sa mga tao
ay nasasaksihan ng langit at lupa.
Kamahalan,
ikaw ang mismong pinagmumulan
ng aming kabuhayan!
Kung wala ang Dakilang Prinsesa,
walang magiging lupa para sa butil.
Kung walang butil,
magdurusa ang mga tao.
Itinaguyod ng Grand Princess
ang edukasyon ng kababaihan.
Sino ang nagsabing mababa ang kalidad ng mga babae?
Dahil umunlad ang edukasyon ng kababaihan,
naiwasan natin ang pagbagsak ng moralidad.
Pagpalain nawa ako ng mga espiritu.
Pagpalain mo po ako!
Ano...
A-Anong nangyayari?
Naku! Isang pangitain mula sa langit!
Ang espiritu ba ng inaping Prinsesa
ang sumisigaw?
May tao! Lahat kayo, tingnan ninyo!
Galit na galit ang Grand Prinsesa!
Bakit tayo susunugin nito?
Pinaparusahan ng Dakilang Prinsesa ang kasamaan.
Pinahahalagahan niya kaming mga ordinaryong tao.
Pagpalain nawa ako ng mga espiritu.
Mga multo!
Nagpakita na ang Dakilang Prinsesa!
Nagpakilala na siya!
Kamahalan, payapain mo ang iyong galit!
Gagamitin ko ang lahat ng apat na raang libong
tael na pilak
para lamang sa mga biktima ng kalamidad
sa pangalan ng Dakilang Prinsesa.
(Mga apoy na hindi ako kayang patayin)
(ay magiging aking pinakamatatalas na sandata.)
(Mga hinanakit mula sa aking nakaraang buhay)
(babayaran ng dugo.)
(Ang kawalang-kasalanan ng angkan ng Sheng)
(makikita ang liwanag ng araw.)
(Ako, ang mabangis na multo,)
(hindi ka bibigyan ng kapayapaan.)
Ito ang pamalo ng kidlat ni Su Wei
na nakabalatkayo bilang isang ritwal na sisidlan.
May ipapasira ako nito maya-maya.
Ako na ang bahala.
Sa totoo lang, puwede mo namang iwan
sa akin ang mga bagay na ito.
Ayokong madumihan mo ang mga kamay mo
higit sa mga bagay na ito.
(Pinili ko ang paghihiganti.)
(Kailangan ko silang patayin mismo,)
(hindi kahit sino pa.)
Hindi ako natatakot!
Ang mga kamay kong ito
minsang ipinagtanggol ang Estado ng Chen.
Ngayon, sa putik na lang sila gumagapang.
Kakaladkarin ko ang mga karapat-dapat sa kamatayan
pabalik sa mundong ilalim
isa-isa.
Sasamahan kita sa landas na ito.
Kung gusto mong ipadala ang mga demonyong iyon
sa ilalim ng lupa,
Mag-uukit ako
isang madugong landas
patungo sa ilalim ng lupa para sa iyo.
Kung gusto mong tapusin ang mga ito nang mag-isa,
Hahasain ko
ang iyong talim.
Kapag nabunot na ang talim na ito,
dapat dumaloy ang dugo.
Kamahalan,
Hindi ko kailanman pinangarap
na makikita kitang muli sa buhay na ito.
Nang dumating ang balita,
naisip naming lahat...
Kung hindi dahil kay Grand Tutor Xie,
susundan ka sana namin hanggang kamatayan,
para hindi ka mag-isa
sa daan patungo sa ilalim ng lupa.
Ang Dakilang Prinsesa ay nagkasala ng pagtataksil.
Nararapat sa kanya ang kamatayan.
Bakit ba ganoon na lang ang pagkapit mo sa alaala niya?
Alam nating lahat
hindi ka kailanman gagawa ng pagtataksil.
Nakita ng iyong paghahari
maunlad na mga sakahan, isang matatag na ekonomiya,
at mga paaralan para sa kababaihan,
na umani ng malawak na papuri.
Isa kang haligi ng Estado ng Chen.
Kung hindi dahil sa iyo noon,
namatay na sana tayo ilang taon na ang nakalilipas.
Pagbabantay sa iyong akademya
ay ang ating kinabukasan.
Prutas,
ang landas na aking tinatahak ngayon
ay hindi kailanman madali.
Handa kaming sumunod sa iyo.
Sa kabila ng apoy at poot,
hindi ko pagsisisihan kailanman.
(Pinagtaksilan ni Su Wei ang kaniyang panginoon.)
Ang isang alitan sa dugo ay maaaring mapaghigantihan sa paglipas ng panahon.
Ang mga kaluluwang naapi ay namamahinga sa kapayapaan
sa Palasyo ng Weiyang.
Ang pilak na kahon ay simula pa lamang.
Tinamaan ng kidlat si Su Wei.
Hinangad ng mga tao ang hustisya
para sa Dakilang Prinsesa.
Malapit nang
makarating sa palasyo ang mga ulat na ito.
Magpepetisyon bukas ang Ministries of Revenue and Rites
para sa Kanyang Kamahalan na iluklok
ang Grand Princess sa Chaohuang Academy
para pakalmahin ang mga tao.
Ang emperador mismo ang dumalo.
Nagsimula pa lang ang bagyo ng dugo.
Ang lahat ay nagpapatuloy ayon sa plano.
Kapatid na babae...
(Alaala, Dakilang Prinsesa)
Kapatid na babae,
Nakabalik ka na ba?
♪Bumababa ang hangin, bumabagsak ang niyebe♪
♪Para lagyan ng pula ang walang katapusang pagsisisi♪
♪Walang pagsisisi sa mga ginawa.
Hayaan mong magbukas ang laro♪
♪Magkaugnay ang lungkot at saya♪
♪Ngunit hindi natin matatakasan ang karma♪
♪Ipagluksa ang panandaliang buhay na ito♪
♪Napakahirap intindihin♪
♪Napaka-hindi malinaw♪
♪Pamamaalam na may hinanakit♪
♪Pag-alala sa isa't isa♪
♪Hindi kayang patayin ang pag-ibig♪
♪Ayaw tumanggap♪
♪Muling pagsusulat ng kwento♪
♪At nagdarasal♪
♪Isang matagal nang inaasam♪
♪Nalilito♪
♪Biglang bumalik na naman ang mga panahong iyon♪
♪Gusto ko sanang balikan ang mga lumang panaginip ko♪
♪Isulat muli ang mga punit na pahina♪